Nếu chúng biết ta đã thâm nhập,
vậy sao không có tên Đạo sĩ nào?
Là bẫy à?
Hay là…
Đích đến cuối cùng là cổng thoát nước.
Từ chỗ đó, ta sẽ đi thuyền rời đảo.
Cổng thoát nước nằm ở phía sau nội thành,
bên dưới chính điện.
Đội lấy tiên dược và đội tìm đường thoát
sẽ tập hợp tại đây.
Phải chờ mọi người tập hợp đủ à?
Không đời nào! Có tiên dược
thì chúng tôi sẽ đi ngay.
Ai chậm chạp quá thì sẽ bị bỏ lại.
Không dễ vậy đâu.
Một con tàu cỡ trung thời nhà Đường
cũng cần năm người vận hành.
Nghe có vẻ khắc nghiệt,
nhưng cần ít nhất năm người mới đi được.
Nếu không, kế hoạch trốn thoát sẽ đổ vỡ.
Năm người chúng ta phải sống sót.
Đây là…
Càng tái tạo,
cơ thể càng đẩy nhanh quá trình thụ hóa.
Bị thương nhiều quá sẽ chết. Hoặc còn có
một địa ngục kinh khủng hơn đang chờ.
Yui… Nếu thấy cơ thể hiện tại này,
chắc cô ấy kinh ngạc lắm.
Mình muốn nhìn thấy…
vẻ mặt kinh ngạc đó… của cô ấy.
Chính là góc này!
Mài phần đốc kiếm khó lắm đấy,
nhưng kết quả thật tuyệt!
Đã xong miếng che mắt!
Nhìn nè, Toma! Nhìn nè!
Đặt thẳng hàng
không phải nhìn ngầu hơn sao?
Không, để xéo mới ngầu!
Đúng không, Gantetsusai?
Ta muốn trông giống một vị cao nhân.
Không cần mấy thứ lòe loẹt
hay ngầu gì đâu.
Ta muốn có phong thái cao nhân.
Người ta nhìn vào sẽ nghĩ ta
là một lão ẩn sĩ.
Với cả không có gương,
ta cũng không biết mấy góc đó là sao.
Ông ấy cũng nói rồi đấy.
Gu thẩm mỹ của hai người
cũng tệ hại không kém gì thể chất.
Cộc cằn thế?
Ông không mặc quần áo vào sẽ bị cảm đấy.
Đồ vẫn chưa khô.
Đám ngốc này.
Còn có thời gian đùa giỡn à?
Bọn ta đang chuẩn bị.
- Đừng cãi anh của tôi.
- Ngươi mặc đồ hồi nào vậy?
Ta không nắm rõ lắm,
nhưng thủ lĩnh của bọn Thiên Tiên
đang âm mưu gì đó.
Tận sâu trong chính điện
có một con yêu quái tên Bàn Cổ.
Chúng đang âm mưu dùng nó để biến toàn bộ
con người trong đất liền thành tiên dược.
Không biết sau đó còn gì nữa không.
Nhưng trận chiến này
chỉ nhằm để câu giờ.
Ngươi gọi đây là
"Nghi lễ Trai giới Dưỡng sinh" à?
Nếu giữa chừng Thiên Tiên chết thì sao?
Chúng là người của ngươi mà.
Không chết được.
Chúng có chết cũng không quan trọng.
Im đi! Đừng nói chuyện phức tạp thế!
Chẳng có gì phức tạp.
Mà miếng che mắt này, góc mà tên lùn kia
để trông ngầu hơn nhiều.
Chính xác thì anh đã làm gì
với đám Thiên Tiên đó?
Hả? À, luyện Phòng Trung Thuật
rồi bị mổ xẻ hết lần này đến lần khác.
Dù sao thì mục tiêu
của ta vẫn không thay đổi.
Đến chỗ cổng thoát nước
và chiếm một chiếc tàu.
Nếu có được tàu, ta cũng có thể
ngăn chặn kế hoạch của Rien.
Aza Chobe, ngươi đi cùng bọn ta chứ?
Ta…
Gì thế?
Cơ thể con… vẫn ổn chứ?
Có bị thương không?
Có cần đi chậm lại không?
Có thấy chóng mặt không?
Con hỏi mấy câu đó mới đúng.
Phải rồi, con nói đúng.
Thầy quan tâm con thật.
Con chỉ là tội nhân
đi cùng đao phủ của mình thôi mà?
Chúng ta sẽ chờ để hội ngộ
với những người khác bên dưới chính điện.
Nhưng tình huống xấu nhất
nếu không thể hội ngộ,
và thậm chí không lấy được tiên dược,
ta dự tính sẽ đưa con về đất liền.
Ý sư phụ là sao?
Đừng lo. Ta sẽ đi cùng con.
Thay vì trở về Edo, ta hãy chu du
đến những vùng núi khác.
Ngay cả thời Tokugawa cai trị, một số nơi
vẫn có người dân vùng núi sinh sống.
Ta sẽ tìm được cuộc sống thích hợp hơn,
thay vì cứ lẫn trốn trong thành.
Cho đến lúc đó, ta sẽ bảo vệ con.
Ta đã quyết định rồi.
Miễn là đôi mắt này vẫn còn rực sáng.
Hả?
Mắt thầy đổi màu à?
Không, ý ta không phải thế.
Thầy có mở mắt lúc chiến đấu.
Nó đổi màu thật à?
À không.
Chỉ là một cách nói thôi.
Đạo?
Không liên quan đến Đạo.
Chuyện gì thế?
Địa chấn à?
Yên tĩnh lại rồi.
Một thứ gì đó rất lớn, nhưng ở rất xa.
Không cảm nhận được khí tức nào.
Tội nhân sẽ bị xử trảm ngay.
Ngài Shugen của gia tộc Yamada
đã cho bọn ta quyền tự quyết.
Tương tự đối với
những kẻ bao che cho tội nhân,
những kẻ làm ô uế thanh danh Asaemon…
Bọn ta sẽ lấy mạng ngươi.
Người mới của Iwagakure.
Ngươi đã đến rồi…
Gabimaru.
Chém đầu bất cứ ai không phải
Yamada Asaemon có mặt tại đây!
Ta cho phép hành quyết!
Chúng ta cũng tiến lên thôi!
- Vâng!
Tuổi trẻ có khác.
Vậy mình sẽ hậu thuẫn ở đây.
Ánh mắt nghi ngờ à?
Ngươi nghĩ ta nói dối
để được lười biếng à?
Ngươi cũng nói dối mà?
Giả vờ tuân lệnh Mạc phủ.
Ta không biết ngươi đang có âm mưu gì.
Cái tên "Gabimaru"
là biểu tượng của Iwagakure.
Shija, không, Gabimaru đời tiếp theo,
hãy giết tên phản bội đó.
Giết người tiền nhiệm
và trở thành tân Gabimaru.
Hãy mang biểu tượng
của nỗi sợ về lại cho làng ta.
Quả là một samurai thông minh.
Mục tiêu của chúng ta
cơ bản là giống nhau.
Ồ? Ta hiểu rồi.
Theo lệnh của Shugen,
bọn tôi sẽ không làm hại các thành viên
của tộc Yamada, trừ khi họ phản bội.
Ngược lại, bọn tôi còn bảo vệ họ.
Mục tiêu của chúng ta là…
giết những kẻ còn lại.
Giết… tất cả những kẻ
làm ô danh gia tộc Yamada.
cản đường ngài Shugen.
Giết… tất cả những kẻ
không sợ hãi trước làng của ta.
Giết… tất cả những kẻ biết sự thật.
Giết, giết sạch.
Rồi, ta nghĩ chúng ta
không chung đường rồi.
Mà cố lên nhé.
Ngài samurai thông minh,
thật ra tôi cũng nghĩ như vậy.
Giết chóc chỉ là thứ yếu.
Tôi đến đây để mang người đó về. Bởi vì…
Kể từ lúc ấy…
đó là người duy nhất mà tôi…
Đây là…
Nhanh lên!
Rien. Các Thiên Tiên đều đã bị hạ.
Nghi lễ Trai giới Dưỡng sinh đã thất bại.
Con người đang đến đây.
Ta phải hành động.
Có kẻ rất giỏi thâm nhập.
Bọn chúng quá nhanh… vượt ngoài mong đợi.
Đâu còn lựa chọn nào khác.
Giữ lại lượng người tối thiểu.
Các Đạo sĩ khác, chuẩn bị ngăn chặn.
Pháo binh và vũ khí công thành
sẽ không kịp đến.
Binh tào, mau chỉnh đốn kỵ binh
và lực lượng ứng chiến.
Một cuộc tổng tấn công.
Không cần quan tâm
tình hình chiến sự hay mất mát.
Chỉ cần có thể kéo dài thời gian là được.
Sớm thôi, mọi thứ sẽ trở lại bình thường.
Tiến lên.
Tránh ra!
Nurugai!
Nurugai! Phá vòng vây
rồi đến cổng thoát nước đi.
Sư phụ, hướng này!
Con có thể nhìn được trong bóng tối!
Hả? Được sao?
Được rồi!
Con không đùa đâu!
Các ngươi nghĩ bọn tép riu này
mà cản được ta à?
Đừng đấu với từng tên một!
Giờ gần như một trận tổng chiến rồi!
Ta biết rồi!
Anh em nhà cướp! Hai ngươi cũng chạy đi!
Đừng ra lệnh cho anh của ta!
Giữa cơn hỗn loạn này,
hắn đang tính rời khỏi đảo.
Ta hiểu chiến tranh.
Chiến tranh không giống như đánh nhau.
Không đơn thuần chỉ là kiểm tra sức mạnh.
Sống chết chỉ còn là chuyện may rủi.
Không thú vị chút nào,
cũng chẳng có gì đáng để tự hào.
Chiến tranh thật nhảm nhí.
Những kẻ còn sống sau chiến tranh
là những kẻ kịp thoát thân,
hoặc những kẻ
bắt thuộc hạ của mình ra chiến đấu,
hoặc những tên quái vật vô nhân tính…
Shugen, đội kỵ binh… Shugen!
Ngài Eizen…
Mọi người!
Đừng chỉ nhắm vào đầu,
nhắm cả vào đan điền nữa!
Thật tuyệt vời!
Anh từng ra trận rồi sao?
Đây không phải chiến tranh
mà là một cuộc hành quyết!
Cuộc thanh trừng quân phản loạn
dám ra tay chống lại đao phủ của Mạc phủ.
Phong tỏa đường thoát
và giết sạch bọn chúng!
Mình không cảm nhận được sự hiện diện nào.
Ngươi là ai?
Hạm đội hùng hậu thật.
Ngươi đang định làm gì?
Ta không có ý định giao chiến với ngươi.
Nhưng nếu chờ ở đây, người đó sẽ…
Ngươi…
là ninja từ Oa Quốc à?
Mà sao cũng được. Giết chúng đi.
Muốn xem nhẫn thuật không?
Nhẫn Thuật: Khổ Hỏa.
Chừa lại một tàu. Còn lại đốt hết.
Còn gã này… để ta xử lý.
Mình đã thấy được. Đạo của đối phương,
dòng chảy chuyển động của chúng.
So với đấu với Thiên Tiên
thì mình vẫn có cơ hội.
Ninja, Đạo sĩ và đao phủ.
Có vẻ đây là cuộc chiến ba phe,
nhưng đám Đạo sĩ không hề tấn công Mei.
Phe ninja cũng không tấn công mình.
Hẳn là họ đã nhận mệnh lệnh
nghiêm ngặt từ chủ nhân.
Nếu lợi dụng được kẽ hở đó,
ta có thể phá được vòng vây!
Ngựa sao?
Này.
Yuzuriha!
Tôi định thay trang phục
nhưng điện của Ran chỉ có đạo bào thôi.
Phải tìm khắp nơi nên đến hơi trễ.
Thật ra, mình chỉ đang chờ hồi phục thôi.
Nhớ tôi lắm sao?
Đúng vậy!
Yuzuriha!
Phải đảm bảo chúng đã chết chứ.
Nhưng đó là người của Mạc phủ…
Cô gái ơi!
Khác với Gabi, cô mềm lòng quá, Sagirin.
Vậy không tốt đâu.
Trên đường đến đây, tôi đã kiểm tra.
Tình hình vô cùng tệ hại.
Ninja có vũ khí của Iwagakure
cùng đám Đạo sĩ
tiến đến từ hướng cổng thoát nước.
Có lẽ chúng đã khống chế cả lối thoát rồi.
Khắp nơi đều có giao tranh.
Không thể nào…
Nếu họ là quân tiếp viện của Mạc phủ,
có lẽ có thể thuyết phục…
Cô nương à, không thấy chúng có sát ý sao?
Ít nhất thì tội nhân
không được thương lượng.
Thế thì không được…
Tất cả phải rời khỏi đây cùng nhau.
Ôi, cô đáng yêu quá!
Đó là điểm tôi thích ở cô đấy.
Nhưng việc ta phải làm vẫn không đổi.
Mỗi người chỉ cần hoàn thành
mục tiêu ban đầu nhanh nhất có thể.
Đó là cách tốt nhất và duy nhất rồi.
Đường nào dẫn đến chính điện?
Chia ra tìm sẽ hiệu quả hơn.
Đúng vậy, tiên dược giờ có vẻ
đang ở cổng thoát nước rồi.
Nếu tất cả mục tiêu
đều tập trung ở một chỗ thì dễ rồi.
Có điều…
Mei, cô có muốn đi cùng chúng tôi
và thuyết phục Rien không?
Sagiri!
Isuzu…
Tạ ơn trời…
Cậu vẫn còn sống, Sagiri…
Ủa?
Đó là Yuzuriha làng Keishu sao?
Hai người đã giết đám ninja à?
Không, chỉ là… do hoàn cảnh thôi.
Do tình thế đưa đẩy, bọn tôi phải
liên minh với các tội nhân.
Yuzuriha của làng Keishu.
Phạm tội xâm nhập thành Sagiwa, giết người
cùng nhiều tội danh khác.
Đã bị tuyên án tử.
Ả ta đã lấy đi biết bao nhiêu sinh mạng.
Những người bị ả ta giết,
và cả gia đình của họ.
Đừng để bị lung lay, Sagiri.
Ả ta là kẻ xấu.
Nurugai? Tên dị thật.
"Bộ lạc bất tuân…
chống lại lệnh bình định…
Phá vỡ trật tự của thời đại hòa bình…"
Ồ!
Nói đơn giản là một kẻ phản nghịch
dám chống lại Tướng quân à?
"Trọng phạm Aza Chobe vùng Iyo.
Giết người, cướp của,
hành hung, tống tiền…"
Phiền phức thật.
Nhưng cũng ấn tượng đấy, chàng trai trẻ.
Tội này có bị chém đầu
hàng trăm lần cũng không đủ. Ác thật đấy.
Có cả Toma sao?
Tôi đã thấy lấn cấn từ khi cậu gia nhập.
Có khi nào cậu là… thứ đó không?
Có phải không?
Bọn tôi đã quyết định
không chỉ trừng phạt mỗi tội nhân.
Vì những Asaemon đã chết…
Vì danh dự của anh ấy…
Bọn quái vật trên hòn đảo này…
Và cả những người bao che chúng…
Cho dù đó là đồng môn Asaemon đi nữa.
Nên xin cậu, Sagiri. Tránh xa con ả đó đi.
Hãy sang bên tôi.
Một khi mở được đường,
ta sẽ quay lại đón anh em họ.
Ngươi tận tâm quá.
Mặc xác bọn chúng luôn đi.
Không. Ta sẽ quay lại tìm họ.
Ngươi là Tamiya Gantetsusai, đúng chứ?
Bất kính với lãnh chúa,
gây hấn ở nhiều nơi…
Một tên tội phạm tàn bạo
đã gây ra biết bao tội ác.
Nổi da gà?
Shuu.
Dù có bao gian khổ chờ đợi phía trước…
Dù con đường có nhuốm đầy máu đến đâu…
Vì em, anh nhất định sẽ toàn mạng trở về.
Dù phải đối mặt với địa ngục nào đi nữa.
Biên dịch: Tensen